Mr. Martin's life began with
La vida del señor Martin comenzó con
his most enduring quality: kindness.
Su cualidad más perdurable: la bondad.
From Goldman Sachs to Morgan Stanley,
Desde Goldman Sachs hasta Morgan Stanley,
from investment bank partner to Nasdaq bell-ringer,
De socio de banco de inversión a figura destacada del Nasdaq,
such a life has only one ending:
Una vida así sólo tiene un final:
decomposition into inorganic salts, carbon dioxide, and water.
descomposición en sales inorgánicas, dióxido de carbono y agua.
And I
Y yo
seem to have reached this day.
Parece que hemos llegado hasta este día.
How faith and hope begin with oneself
Cómo la fe y la esperanza comienzan por uno mismo
and then flow to others.
y luego fluir hacia otros.
He shared a better version of himself with us,
Él compartió con nosotros una mejor versión de sí mismo,
promises,
promesas,
happiness,
felicidad,
and love.
y amor.
May the deceased rest in peace.
Que el difunto descanse en paz.
Lying in a coffin doesn't necessarily mean peace.
Estar en un ataúd no significa necesariamente paz.
See this strange little peak on the deathbed ECG?
¿Ves este pequeño y extraño pico en el ECG del lecho de muerte?
This isn't some final rally.
Esto no es un rally final.
It's this little tormentor, like a black square,
Es este pequeño torturador, como un cuadrado negro,
telling you,
te lo digo,
"You're not off work yet."
"Aún no has terminado tu trabajo."
What's up, Kong Liang?
¿Qué pasa, Kong Liang?
Mr. Ma.
Señor Ma.
The meeting is about to start.
La reunión está a punto de comenzar.
Jack is already here.
Jack ya está aquí.
Mr. Zhang will be here shortly.
El señor Zhang estará aquí en breve.
Is everything ready?
¿Está todo listo?
Everything is ready.
Todo está listo.
Alright, I'll be right there.
Está bien, estaré allí enseguida.
Martin.
Martín.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
Keep the doves.
Quédate con las palomas.
But lose the choir and the pastor.
Pero perdemos el coro y el pastor.
The list of friends and relatives attending the funeral,
La lista de amigos y familiares que asistieron al funeral,
please give it to us as soon as possible.
Por favor, entréguenoslo lo antes posible.
Especially those from China, we need to prepare in advance.
Especialmente los que vienen de China, necesitamos prepararnos con antelación.
No one will attend.
Nadie asistirá.
How is that possible?
¿Cómo es eso posible?
It's inconvenient to come from China, fine.
Es un inconveniente venir desde China, está bien.
But you've been in the US for so many years.
Pero has estado en los EE.UU. durante tantos años.
You're a senior executive at a big company.
Eres un alto ejecutivo de una gran empresa.
Don't you have any friends?
¿No tienes amigos?
Not needed, thank you.
No es necesario, gracias.
My God.
Dios mío.
This is in Manhattan, New York.
Esto es en Manhattan, Nueva York.
The most artificial,
El más artificial,
most impersonal street in the world.
La calle más impersonal del mundo.
Hearing the funeral director mention the word "friend"
Al escuchar al director de la funeraria mencionar la palabra "amigo"
feels like something from a past life to me.
Para mí, parece algo de una vida pasada.
I once had friends too.
Yo también tuve amigos una vez.
Though now we are estranged,
Aunque ahora estamos distanciados,
they wouldn't even attend my funeral.
Ni siquiera asistirían a mi funeral.
But looking back now,
Pero mirando hacia atrás ahora,
the happiest times of my life
los momentos más felices de mi vida
were running with them every day in Baofang Hutong,
Corrían con ellos todos los días en Baofang Hutong,
those days of youthful ignorance.
Aquellos días de ignorancia juvenil.
It seemed like it was always summer then.
Parecía que siempre era verano entonces.
Arctic Ocean soda,
Refresco del océano Ártico,
big watermelons soaking in Houhai Lake.
Grandes sandías remojándose en el lago Houhai.
On the last day of my life,
En el último día de mi vida,
I actually find myself missing it quite a bit.
En realidad, me doy cuenta de que lo extraño bastante.
By the way,
Por cierto,
I heard my three brothers
Escuché a mis tres hermanos.
are now doing quite well back in China.
Ahora les está yendo bastante bien en China.
Our Chinese culture is profound
Nuestra cultura china es profunda.
and has a long history.
y tiene una larga historia.
Now, I will use this bowl of congee
Ahora, usaré este tazón de congee.
to offer you all my most sincere blessings.
Para ofreceros a todos mis más sinceras bendiciones.
Working at a big tech firm,
Trabajando en una gran empresa tecnológica,
reaching middle management.
llegando a la gerencia media.
He might be a smooth, versatile business genius.
Podría ser un genio de los negocios, versátil y con gran capacidad de trabajo.
This
Este
represents the two focal points of the Yin-Yang symbol.
Representa los dos puntos focales del símbolo Yin-Yang.
Symbolizing unique insight and foresight.
Simbolizando una visión y previsión únicas.
Or perhaps
O quizás
First, for you two.
Primero, para ustedes dos.
he's a scheming workplace expert.
Es un experto en intrigas laborales.
As the saying goes,
Como dice el refrán,
"Solitary Yin does not grow, lone Yang does not birth."
"El Yin solitario no crece, el Yang solitario no nace".
This cycle of Yin and Yang
Este ciclo de Yin y Yang
is what brings harmony and stability.
Es lo que trae armonía y estabilidad.
Our Director Liu's work
El trabajo de nuestro director Liu
is of utmost importance.
es de suma importancia.
Forget it, I can't keep this up.
Olvídalo, no puedo seguir con esto.
You flatter me, no, no.
Me adulas, no, no.
To be honest,
Para ser sincero,
he's really stupid, dull, and annoying.
Él es realmente estúpido, aburrido y molesto.
You're too kind.
Eres demasiado amable.
And hyper-masculine.
Y hipermasculino.
Let me tell you this.
Déjame decirte esto.
We,
Nosotros,
Cambridge, Harvard, Oxford...
Cambridge, Harvard, Oxford...
Our Wang Fei,
Nuestro Wang Fei,
his academic performance is absolutely no problem.
Su rendimiento académico no es en absoluto un problema.
A top bird, a duck king for the ages.
Un ave de primera, un pato rey para siempre.
Alright then.
Está bien entonces.
Okay, thank you for your trouble.
Está bien, gracias por la molestia.
Don't misunderstand, he's the descendant of a famous chef.
No lo malinterpretes, él es descendiente de un famoso chef.
And he does have some skills.
Y tiene algunas habilidades.
One for scrubbing pots, one for brushing oil.
Uno para fregar ollas y otro para cepillar el aceite.
Come on, lift your shirt.
Vamos, levántate la camisa.
The gel is a bit cold.
El gel está un poco frío.
Why are you wearing sunglasses?
¿Por qué llevas gafas de sol?
Are you embarrassed?
¿Estás avergonzado?
No, it's just... we're too familiar, you know?
No, es solo que... estamos demasiado familiares, ¿sabes?
Director Qiu, I'm at the door.
Director Qiu, estoy en la puerta.
The door is closed. Are you inside?
La puerta está cerrada. ¿Estás dentro?
The previous one was for preparing the duck.
El anterior era para preparar el pato.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
This one now is for slacking off.
Este de ahora es para relajarse.
But it seems
Pero parece que
Let me see...
Déjeme ver...
he never slacks off at the right time.
Él nunca se relaja en el momento adecuado.
Trying to discuss wealth management with these people,
Tratando de discutir la gestión de la riqueza con estas personas,
I'm afraid you won't get out without losing a layer of skin.
Me temo que no podrás salir sin perder una capa de piel.
Fishing in troubled waters, be careful not to twist your ankle.
Al pescar en aguas turbulentas, tenga cuidado de no torcerse el tobillo.
Sisters, let's get hyped!
Hermanas, ¡vamos a emocionarnos!
Hello.
Hola.
Is Director Qiu in?
¿Está el director Qiu aquí?
You... who are you looking for?
Tú... ¿a quién estás buscando?
Looking for Director Qiu.
Buscando al director Qiu.
Slow down, slow down, slow down.
Más despacio, más despacio, más despacio.
I'll go find her for you.
Iré a buscarla para ti.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
that matter between me and them
ese asunto entre ellos y yo
ultimately had no chance to be resolved.
Al final no hubo posibilidad de resolverlo.
Hello, Martin.
Hola Martín.
Good morning.
Buen día.
Director Zhang.
Director Zhang.
We reviewed the data from the past two years.
Revisamos los datos de los últimos dos años.
Under Martin's leadership,
Bajo el liderazgo de Martín,
business growth has been very slow.
El crecimiento empresarial ha sido muy lento.
This is complete inaction.
Esto es una inacción total.
I propose
Yo propongo
the board dismisses Martin from his position.
La junta directiva destituye a Martín de su cargo.
That old fool Jack
Ese viejo tonto de Jack
probably still thinks he has the upper hand.
Probablemente todavía piensa que tiene la sartén por el mango.
He thinks he bribed my people,
Él cree que sobornó a mi gente,
little does he know
poco sabe él
the words in their hands
las palabras en sus manos
and the evidence in their pockets
y las pruebas en sus bolsillos
were all fuses I handed over.
eran todos fusibles que entregué.
Martin,
Martín,
you set me up.
Me tendiste una trampa.
Fine.
Bien.
Spare me this once, okay?
Ahórrame esto por una vez, ¿de acuerdo?
I'm sorry.
Lo lamento.
Idiot, get back to your country.
Idiota, regresa a tu país.
But as you wish.
Pero como quieras.
I kind of regret it.
En cierto modo me arrepiento de ello.
I should feel sympathy for old Jack right now.
Debería sentir simpatía por el viejo Jack ahora mismo.
His situation is truly difficult.
Su situación es verdaderamente difícil.
But,
Pero,
what does it have to do with me?
¿Qué tiene que ver conmigo?
Sympathizing with others
Simpatizar con los demás
declares your innocence,
declara tu inocencia,
but it also declares your incompetence.
pero también declara su incompetencia.
Moreover,
Además,
how can the last day of your life
¿Cómo puede ser el último día de tu vida?
be so undignified?
¿Ser tan indigno?
I'm Coy Wire.
Soy Coy Wire.
Welcome to CNN 10.
Bienvenido a CNN 10.
Today's show is packed with great content.
El programa de hoy está repleto de contenido genial.
We bring it to you right now.
Te lo traemos ahora mismo.
First, focusing on the Gulf of Mexico,
En primer lugar, centrándonos en el Golfo de México,
a tropical storm is forming
Se está formando una tormenta tropical
and poses a serious threat to the southeastern US.
y representa una seria amenaza para el sureste de Estados Unidos.
The National Hurricane Center says
El Centro Nacional de Huracanes dice
this weather system will rapidly intensify
Este sistema meteorológico se intensificará rápidamente
and quickly upgrade to Hurricane Helen.
y rápidamente actualizarse al huracán Helen.
Florida is on high alert,
Florida está en alerta máxima,
potentially facing the season's strongest US hurricane.
potencialmente enfrentando el huracán estadounidense más fuerte de la temporada.
The Florida Keys could experience
Los Cayos de Florida podrían experimentar
tropical storm-force winds as early as this afternoon.
vientos con fuerza de tormenta tropical a partir de esta tarde.
The hurricane is expected to make landfall in the state tomorrow evening.
Se espera que el huracán toque tierra en el estado mañana por la noche.
This will be the fourth hurricane to hit the US this year.
Este será el cuarto huracán que azotará Estados Unidos este año.
Mr. Martin,
Señor Martín,
I'm Evans.
Soy Evans.
I'd like to confirm with you one last time.
Me gustaría confirmarlo contigo una última vez.
Are you sure you want to donate all your assets?
¿Estás seguro de que deseas donar todos tus activos?
Martin,
Martín,
in your brainstem,
en tu tronco encefálico,
a glioma lesion has been discovered.
Se ha descubierto una lesión de glioma.
Surgery is recommended immediately.
Se recomienda cirugía inmediatamente.
If the nerves can be spared
Si se pueden preservar los nervios
and the lesion successfully removed,
y la lesión fue eliminada con éxito,
then you can live normally,
entonces podrás vivir normalmente,
just like before.
Igual que antes.
But the surgery is extremely difficult.
Pero la cirugía es extremadamente difícil.
If anything goes wrong,
Si algo sale mal,
you could become paralyzed
Podrías quedar paralizado
or fall into a vegetative state.
o caer en un estado vegetativo.
Ma Weiguo!
¡Mamá Weiguo!
Who do you think you are to talk about making peace?
¿Quién te crees que eres para hablar de hacer la paz?
Stop fighting! Stop!
¡Dejad de pelear! ¡Deteneos!
Someone's dead!
¡Alguien está muerto!
Ma Weiguo!
¡Mamá Weiguo!
How can you leave and face us three brothers who stood up for you?
¿Cómo puedes irte y enfrentarte a nosotros tres hermanos que te defendimos?
If you dare leave, we sever all ties!
¡Si te atreves a irte, cortaremos todos los lazos!
Alright, I admit it.
Está bien, lo admito.
The world still has some kindness.
El mundo todavía tiene algo de bondad.
You're not just remembered by work calls,
No solo te recuerdan por las llamadas de trabajo,
but also by
pero también por
debt collectors.
cobradores de deudas.
Hello?
¿Hola?
Weiguo, you need to come back right away.
Weiguo, tienes que volver de inmediato.
Aunt is critically ill.
La tía está gravemente enferma.
What?
¿Qué?
Emotional debt
Deuda emocional
is still debt.
Sigue siendo deuda.
An old knot in a Beijing hutong,
Un viejo nudo en un hutong de Pekín,
the tighter it's tied,
Cuanto más fuerte esté atado,
after twenty years,
Después de veinte años,
the more painful it is to untie.
Cuanto más doloroso es desatarlo.
Back then, young Ma left carrying an old canvas bag,
En aquel entonces, el joven Ma se fue con una vieja bolsa de lona,
without even looking back.
Sin siquiera mirar atrás.
Wishing he could shake off the hutong's shadow.
Deseando poder sacudirse la sombra del hutong.
Word came from home.
El mensaje llegó desde casa.
The aunt who doted on him back then is fading.
La tía que lo adoraba en aquel entonces se está desvaneciendo.
People,
Gente,
they fear being just in time.
Temen llegar justo a tiempo.
You can dodge time,
Puedes esquivar el tiempo,
but there's always something
pero siempre hay algo
that's a hook in your fate.
Eso es un anzuelo en tu destino.
When it pulls you back,
Cuando te atrae hacia atrás,
your own days are already numbered.
Tus días ya están contados.
Goodbye, Aunt.
Adios tía.
Goodbye.
Adiós.
Let me walk you out.
Déjame acompañarte afuera.
I'll make you something good to eat.
Te prepararé algo rico para comer.
You stay with Aunt, Fang.
Quédate con la tía Fang.
It's okay.
Está bien.
Second Brother, oh right.
Segundo Hermano, ah, cierto.
Thank you for the private room.
Gracias por la habitación privada.
It wasn't me.
No fui yo
It's nothing.
No es nada.
Really, thank you.
De verdad, gracias.
It's fine.
Está bien.
You stay with your mom.
Quédate con tu mamá.
It's okay, I'll see you out.
Está bien, nos vemos afuera.
The critical condition notice was issued three times.
El aviso de condición crítica se emitió tres veces.
Although she's stable now,
Aunque ahora está estable,
the doctor says we must still avoid major emotional swings.
El médico dice que todavía debemos evitar los grandes cambios emocionales.
Fang, hurry back inside.
Fang, date prisa en volver adentro.
It's okay, it's okay, don't worry.
Está bien, está bien, no te preocupes.
Going home is really not easy.
Regresar a casa realmente no es fácil.
On the plane back to the country,
En el avión de regreso al país,
I wondered if I should leave immediately after seeing Aunt,
Me pregunté si debía irme inmediatamente después de ver a la tía,
and return right away.
y regresar de inmediato.
Or should I stay for a day
¿O debería quedarme un día?
to settle old scores with the three of them?
¿Para ajustar viejas cuentas con los tres?
Or perhaps,
O tal vez,
I should return to my roots,
Debería volver a mis raíces,
and wait for my grand finale in this city.
y esperar mi gran final en esta ciudad.
I don't know.
No sé.
There were countless reasons I used to convince myself,
Había innumerables razones por las que me convencía a mí mismo,
"What a pity,
"Qué lástima,
I can't go back to Beijing this time either."
Esta vez tampoco puedo regresar a Pekín."
Because the ticket is too expensive.
Porque el billete es muy caro.
Because I can't get time off.
Porque no puedo tomarme tiempo libre.
Because I'm too tired.
Porque estoy muy cansado
I want to rest.
Quiero descansar.
Only now do I understand.
Sólo ahora lo entiendo.
When it comes down to it,
A fin de cuentas,
the hardest part
la parte más difícil
has always been lacking the courage to go home.
Siempre me ha faltado el coraje para volver a casa.
You just got back.
Acabas de regresar.
If there's anything you don't understand, just ask me.
Si hay algo que no entiendes, simplemente pregúntame.
Auntie Tong.
Tía Tong.
Here, fried dough. Eat it while it's hot.
Aquí tienes masa frita. Cómela caliente.
Thanks.
Gracias.
Stop chatting, the steamed buns are here.
Deja de charlar, los bollos al vapor ya están aquí.
Did you eat your egg?
¿Te comiste el huevo?
I did.
Hice.
I'm working on it.
Estoy trabajando en ello.
Need to get your protein.
¿Necesitas obtener tu proteína?
Look.
Mirar.
Nine outer, seven inner, and four imperial gates.
Nueve puertas exteriores, siete interiores y cuatro imperiales.
Each gate...
Cada puerta...
Chunsheng.
Chunsheng.
Chunsheng!
Chunsheng!
Stop practicing, it's time.
Deja de practicar, es hora.
Coming!
¡Próximo!
Mom.
Mamá.
You haven't left yet?
¿Aún no te has ido?
Wait, is he going today?
Espera, ¿se va hoy?
You... don't worry about it.
Tú... no te preocupes por eso.
I'll discuss it with him in a bit.
Lo discutiremos con él en un momento.
You just came back from studying in the US.
Acabas de regresar de estudiar en los Estados Unidos.
For your photography exhibition...
Para tu exposición de fotografía...
You should photograph our Baofang Hutong.
Deberías fotografiar nuestro Baofang Hutong.
Uncle Tong.
Tío Tong.
When will you finish writing that new episode script?
¿Cuándo terminarás de escribir el guión del nuevo episodio?
I'm eager to read it.
Estoy ansioso por leerlo.
Write what? I'm not writing.
¿Escribir qué? No estoy escribiendo.
I was right at a crucial point in writing...
Estaba justo en un punto crucial al escribir...
And you forced me to come out for breakfast.
Y me obligaste a salir a desayunar.
Jing'er, two more baskets of buns for me.
Jing'er, dos canastas más de bollos para mí.
Are two baskets enough?
¿Son suficientes dos cestas?
It's enough, plus these three baskets already.
Ya es suficiente, más estas tres cestas ya.
Uncle Tong, Auntie Tong.
Tío Tong, tía Tong.
Morning.
Mañana.
Morning, morning, morning.
Mañana, mañana, mañana.
Uncle Wang, morning.
Tío Wang, buenos días.
Morning.
Mañana.
Adding two more baskets?
¿Añadir dos cestas más?
Didn't you say you were dieting?
¿No dijiste que estabas a dieta?
Young lady.
Señorita.
Don't listen to his nonsense all day long.
No escuches sus tonterías todo el día.
There aren't any stories.
No hay historias
Let's go.
Vamos.
Your Uncle Lianbao, Uncle Wang, and their brothers...
Tu tío Lianbao, tu tío Wang y sus hermanos...
They had lots of stories back in the day.
Había muchas historias en aquella época.
I'll tell you all about it later.
Te lo contaré todo más tarde.
The story of the Four Baofang Brothers.
La historia de los Cuatro Hermanos Baofang.
It can't exceed five bricks here.
Aquí no puede exceder de cinco ladrillos.
It has to be knocked down.
Hay que derribarlo.
Over there, that's enough, that's enough.
Allá ya basta, ya basta.
Everyone, quiet down please.
¡Todos, silencio por favor!
Perfect timing, let me say a few words.
Es el momento perfecto, déjame decir algunas palabras.
Unauthorized construction will definitely be strictly investigated.
Las construcciones no autorizadas serán definitivamente investigadas estrictamente.
No ambiguity about it.
No hay ninguna ambigüedad en esto.
Qiu'er.
Qiu'er.
You're renting the house from Ma Weiguo's family.
Estás alquilando la casa de la familia de Ma Weiguo.
But this storage room...
Pero este trastero...
It's not on the property deed.
No está en la escritura de propiedad.
This was built by Weiguo's father...
Esto fue construido por el padre de Weiguo...
...himself back then, right?
...él mismo en aquel entonces, ¿verdad?
Yes, but that was over ten years ago.
Sí, pero eso fue hace más de diez años.
And you still have to tear it down now?
¿Y todavía tienes que derribarlo ahora?
Of course it has to be torn down.
Por supuesto que hay que derribarlo.
It's a mistake.
Es un error.
A mistake can't become correct...
Un error no puede volverse correcto.
...just because a long time has passed, right?
...sólo porque ha pasado mucho tiempo, ¿verdad?
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Don't argue with them.
No discutas con ellos.
If it needs to be torn down, tear it down. Listen to the neighborhood committee.
Si hay que derribarlo, derríbenlo. Escuchen al comité vecinal.
The eldest brother is still the sensible one.
El hermano mayor sigue siendo el sensato.
Qiu'er.
Qiu'er.
Later, you take care of this trash...
Luego te encargas de esta basura...
...yourself.
...tú mismo.
Got it.
Entiendo.
Might as well get rid of myself along with it.
También podría deshacerme de mí mismo junto con él.
He's just being stubborn.
Él simplemente está siendo terco.
Don't say anymore.
No digas más.
This is the district's directive.
Esta es la directiva del distrito.
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
Alright, let's all head back.
Muy bien, regresemos todos.
You few, come with me.
Ustedes pocos, vengan conmigo.
There are a few more households waiting to be dealt with.
Hay unos cuantos hogares más que esperan ser atendidos.
This afternoon, after I finish my business...
Esta tarde, después de terminar mis asuntos...
...I'll help you clean this up.
...Te ayudaré a limpiar esto.
I'd better get a promotion and raise quickly.
Será mejor que consiga un ascenso y aumente mi sueldo rápidamente.
Then, in this hutong, I'll...
Entonces, en este hutong, yo...
...find another room to rent.
...encontrar otra habitación para alquilar.
Master Wang.
Maestro Wang.
I've wanted to contact you for a long time.
Hace tiempo que quería ponerme en contacto contigo.
But Wang Fei always said you weren't available.
Pero Wang Fei siempre dijo que no estabas disponible.
That you were unwell.
Que te encontrabas mal.
That kid.
Ese niño.
I... I actually don't have any major issues.
Yo... yo en realidad no tengo ningún problema importante.
Minor problems, nothing serious.
Problemas menores, nada grave.
That's good then.
Eso está bien entonces.
Um, Teacher Wang.
Bueno, señor profesor Wang.
Look.
Mirar.
Look, I brought you a duck.
Mira, te traje un pato.
Please take it.
Por favor, tómalo.
No, no, that won't do.
No, no, eso no servirá.
No, this... this is fine.
No, esto... esto está bien.
This duck is especially delicious, I'm telling you.
Este pato es especialmente delicioso, te lo aseguro.
That still won't do.
Eso todavía no funcionará.
We have strict rules. Thank you.
Tenemos reglas estrictas. Gracias.
Look, this, this, this...
Mira, esto, esto, esto...
Take a look.
Echa un vistazo.
Master Wang.
Maestro Wang.
Your wife had a phone call with me.
Tu esposa tuvo una conversación telefónica conmigo.
Some circumstances...
Algunas circunstancias...
...she might not be able to explain to you clearly right away.
...es posible que no pueda explicártelo con claridad de inmediato.
It's like this, Master Wang.
Así es, Maestro Wang.
High school learning is different...
El aprendizaje en la escuela secundaria es diferente...
...from previous learning.
...del aprendizaje previo.
Not adapting is also a very normal situation.
No adaptarse también es una situación muy normal.
As for this child...
En cuanto a este niño...
Although right now...
Aunque ahora mismo...
...there's been this little hiccup.
...ha habido un pequeño contratiempo.
But the studies are so intense now.
Pero ahora los estudios son muy intensos.
He was directly admitted in junior high.
Fue admitido directamente en la secundaria.
And he was a "Three-Good Student" every year.
Y él era un "estudiante tres buenos" todos los años.
An outstanding Young Pioneer. How could he...
Un joven pionero excepcional. ¿Cómo pudo...?
We were thinking...
Estábamos pensando...
...for now, let's not disturb him.
...por ahora no lo molestemos.
After he gets directly admitted to university...
Después de ser admitido directamente en la universidad...
...then we can slowly guide him.
...luego podremos guiarlo lentamente.
You see, right?
¿Lo ves, verdad?
It's just that Wang Fei's Chinese scores have always been okay.
Es solo que las puntuaciones chinas de Wang Fei siempre han estado bien.
That's true.
Eso es cierto.
But the overall situation...
Pero la situación general...
...is actually not very ideal.
...en realidad no es muy ideal.
Then...
Entonces...
With his current academic performance...
Con su rendimiento académico actual...
...what kind of university can he get into?
...¿A qué tipo de universidad podrá acceder?
Actually, getting into university for him...
En realidad, entrar a la universidad para él...
...isn't the only path either.
...tampoco es el único camino.
Lianbao, going to see your brother?
Lianbao, ¿vas a ver a tu hermano?
Yeah.
Sí.
Big brother, sister-in-law.
Hermano mayor, cuñada.
What's wrong? Are you sick?
¿Qué pasa? ¿Estás enfermo?
Uh, um...
Eh, eh...
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Your big brother is here waiting to catch Feifei.
Tu hermano mayor está aquí esperando para atrapar a Feifei.
We've even cleared the area.
Incluso hemos despejado la zona.
To avoid hurting any innocent bystanders.
Para evitar herir a cualquier transeúnte inocente.
My face...
Mi cara...
This time it's completely unsalvageable.
Esta vez es completamente insalvable.
And here I am, bragging to everyone all the time.
Y aquí estoy, alardeando delante de todo el mundo todo el tiempo.
"He studies well, no worries."
"Estudia bien, no te preocupes."
"Getting into college is a sure thing."
"Entrar a la universidad es algo seguro".
I've been accompanying him, supporting him.
Lo he estado acompañando, apoyándolo.
And scaring him a little.
Y asustándolo un poco.
I thought these last couple of years...
Pensé que estos últimos años...
He's grown up, right?
Ya ha crecido ¿verdad?
I'd give him some freedom, let him be more independent.
Le daría un poco de libertad, le dejaría ser más independiente.
And he studies like this? He even skips school!
¿Y así estudia? ¡Incluso falta a la escuela!
Nothing else.
Nada más.
He's just asking for a beating.
Él sólo está pidiendo que le den una paliza.
No, no, no.
No, no, no.
Big brother, calm down.
Hermano mayor, tranquilízate.
Let me have a drink of water.
Déjame tomar un trago de agua.
You can't manage a child like this.
No puedes manejar a un niño así.
Have some water.
Toma un poco de agua.
Sister-in-law.
Cuñada.
Go make a couple of side dishes.
Ve a preparar un par de guarniciones.
I'll have a couple of drinks with big brother.
Tomaré un par de copas con mi hermano mayor.
A couple of drinks will make it better.
Un par de tragos lo harán mejor.
Alright, alright, alright.
Está bien, está bien, está bien.
Big brother, get up.
Hermano mayor, levántate.
It's not that big a deal. It's not worth it.
No es para tanto. No vale la pena.
Feifei's all grown up now.
Feifei ya es todo un adulto.
You little brat!
¡Pequeño mocoso!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Big brother.
Hermano mayor.
You stop right there!
¡Te detienes ahí mismo!
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Dad.
Papá.
No, no, you can't use that.
No, no, no puedes usar eso.
You, you use this instead.
Tú, usa esto en su lugar.
Use a plastic one.
Utilice uno de plástico.
Take this.
Toma esto.
Feifei, you run, now!
Feifei, ¡corre ahora!
If I don't beat you to death today...
Si no te golpeo hasta la muerte hoy...
I'll write my surname "Wang" upside down!
¡Escribiré mi apellido "Wang" al revés!
Right, it's still "Wang".
Bien, sigue siendo "Wang".
Stop!
¡Detener!
Hurry up and run!
¡Date prisa y corre!
Qiu'er, no...
Qiu'er, no...
Are you okay, Dad?
¿Estás bien, papá?
Oldest brother, stop chasing him!
¡Hermano mayor, deja de perseguirlo!
Don't break other people's stuff!
¡No rompas las cosas de otras personas!
You little punk!
¡Pequeño punk!
I'll beat you to death!
¡Te golpearé hasta la muerte!
Weiguo.
Weiguo.
Big brother, second brother.
Hermano mayor, segundo hermano.
Weiguo is back.
Weiguo ha vuelto.
Second brother, second brother!
¡Segundo hermano, segundo hermano!
No, what are you doing?
No, ¿qué estás haciendo?
Second brother! Second brother!
¡Segundo hermano! ¡Segundo hermano!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't hold me back, I have to hit him!
¡No me detengas, tengo que golpearlo!
Second brother, you...
Segundo hermano, tú...
Well, well, Ma Weiguo.
Bueno, bueno, Ma Weiguo.
Coming alone to face us. Got guts.
Viene solo a enfrentarnos. Tiene agallas.
Trying to be a hero?
¿Tratando de ser un héroe?
Where are your buddies?
¿Dónde están tus amigos?
Where's Li Lianbao?
¿Dónde está Li Lianbao?
I came to make peace.
Vine a hacer la paz.
Make peace?
¿Hacer las paces?
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Ma Weiguo, let's go, charge!
¡Ma Weiguo, vamos, a la carga!
Let's go!
¡Vamos!
Alright, let me hear it. How do you make peace?
Bien, déjame escucharlo. ¿Cómo se hace la paz?
Stop fighting! Stop!
¡Dejad de pelear! ¡Deteneos!
Chunsheng.
Chunsheng.
Big brother, big brother, don't!
Hermano mayor, hermano mayor, ¡no!
No, no, no!
No, no, no!
No, brother, brother!
¡No, hermano, hermano!
Brother, brother!
¡Hermano, hermano!
No, don't get serious!
¡No, no te pongas serio!
Second brother.
Segundo hermano.
Let me help you back.
Déjame ayudarte de nuevo.
Weiguo.
Weiguo.
Qiu'er, go quickly.
Qiu'er, ve rápido.
Keep an eye on him.
Mantenlo vigilado
Weiguo.
Weiguo.
Uncle Tong.
Tío Tong.
Auntie Tong.
Tía Tong.
Sister-in-law.
Cuñada.
Alright, let's go, go, go!
¡Muy bien, vamos, vamos, vamos!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
You, you, you...
Tú, tú, tú...
Let the brothers talk a bit more.
Dejemos que los hermanos hablen un poco más.
Let them talk first.
Déjalos hablar primero.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Let's go, go.
Vamos, vamos.
Talk then.
Habla entonces.
Tomorrow at noon, twelve o'clock.
Mañana al mediodía, a las doce en punto.
The four of us.
Nosotros cuatro.
Let's have a meal together.
Vamos a comer juntos.
I'll text the location to Tong Qiu.
Le enviaré un mensaje de texto con la ubicación a Tong Qiu.
Weiguo, you just got back.
Weiguo, acabas de regresar.
Come on, come on, have some tea.
Vamos, vamos, toma un poco de té.
Sit down and talk slowly. Come on, quick.
Siéntate y habla despacio. Vamos, rápido.
It's fine, sister-in-law.
Está bien, cuñada.
Isn't this a good thing?
¿No es esto algo bueno?
Us four brothers, after all these years...
Nosotros cuatro hermanos, después de todos estos años...
What do you mean 'four brothers'?
¿Qué quieres decir con "cuatro hermanos"?
It's always been three brothers, okay?
Siempre han sido tres hermanos ¿vale?
So what?
¿Así que lo que?
Are you going or not?
¿Vas o no vas?
No.
No.
I've said it before, that person is dead to me.
Ya lo he dicho antes, esa persona está muerta para mí.
Get me some ice.
Tráeme un poco de hielo.
That's enough of this.
Ya es suficiente de esto.
So many years have passed.
Han pasado tantos años.
This matter still isn't over?
¿Este asunto aún no ha terminado?
A human life is right there.
Una vida humana está ahí.
How can it be over?
¿Cómo puede ser que esto haya terminado?
No, how did this bastard come back?
No, ¿cómo regresó este bastardo?
I knew it was you.
Sabía que eras tú.
Why are you so angry?
¿Por qué estás tan enojado?
Aren't we brothers?
¿No somos hermanos?
How are we brothers?
¿Cómo estamos hermanos?
Fine then, childhood friends.
Bien entonces, amigos de la infancia.
As childhood friends, he's back.
Como amigos de la infancia, está de vuelta.
Shouldn't we give him a chance to turn over a new leaf?
¿No deberíamos darle una oportunidad de empezar una nueva etapa?
And he said having a meal...
Y él dijo: "Teniendo una comida..."
Is to apologize to us.
Es para pedirnos disculpas.
So an apology settles everything?
¿Entonces una disculpa lo soluciona todo?
Then what?
¿Y luego qué?
Should Weiguo kowtow to you as well?
¿Debería Weiguo hacer reverencias ante ti también?
No.
No.
Qiu'er is right, isn't he?
Qiu'er tiene razón ¿no?
Auntie must have missed Weiguo terribly all these years.
La tía debe haber extrañado terriblemente a Weiguo todos estos años.
And aren't we all family?
¿Y no somos todos familia?
Now that he's finally back...
Ahora que finalmente ha vuelto...
We should meet, and this meal should happen.
Deberíamos reunirnos y esta comida debería realizarse.
Can you stop meddling here?
¿Puedes dejar de entrometerte aquí?
Wang Chunsheng!
¡Wang Chunsheng!
Your foot doesn't hurt anymore, you've got energy now, huh?
Ya no te duele el pie, ahora tienes energía, ¿eh?
Let me tell you, what happened earlier isn't over.
Déjame decirte que lo que pasó antes no ha terminado.
I don't care anymore. Go if you want, don't if you don't.
Ya no me importa. Vete si quieres, no vayas si no quieres.
Sister-in-law, don't be angry.
Cuñada, no te enojes.
Let me ask one more time.
Déjame preguntarte una vez más.
Are you going tomorrow?
¿Vas mañana?
No.
No.
Yes.
Sí.
Big brother.
Hermano mayor.
I want to see what that bastard is up to.
Quiero ver qué está haciendo ese bastardo.
Wang Fei.
Wang Fei.
Where's Wang Fei?
¿Dónde está Wang Fei?
He went back first.
Él regresó primero.
Send me the address.
Envíame la dirección.
Got it.
Entiendo.
You know their aunt...
Conoces a su tía...
...used to have a son named Xu Liang.
...solía tener un hijo llamado Xu Liang.
He was even younger than Tong Qiu.
Era incluso más joven que Tong Qiu.
Ever since he was little,
Desde que era pequeño,
he loved following Weiguo around.
A él le encantaba seguir a Weiguo a todos lados.
Over twenty years ago,
Hace más de veinte años,
these four brothers had a sworn enemy in Baofang Hutong.
Estos cuatro hermanos tenían un enemigo jurado en Baofang Hutong.
His name was Scarface Xue.
Su nombre era Scarface Xue.
One day,
Un día,
someone saw Weiguo
Alguien vio a Weiguo
get cornered by Scarface Xue's gang in a grove.
ser acorralado por la pandilla de Scarface Xue en un bosque.
Chunsheng got word of it.
Chunsheng se enteró de ello.
He took Lianbao and Tong Qiu.
Se llevó a Lianbao y Tong Qiu.
The two groups got into a brawl.
Los dos grupos comenzaron a pelearse.
Somehow,
De alguna manera,
that kid had followed them that time.
Ese niño los había seguido esa vez.
He got hit once.
Le dieron una vez.
Just like that, he was gone.
Y así, sin más, se fue.
Later, Scarface Xue lost an eye
Más tarde, Scarface Xue perdió un ojo.
when Chunsheng blinded him.
Cuando Chunsheng lo cegó.
After that fight,
Después de esa pelea,
all their lives took a turn.
Toda su vida dio un giro.
Chunsheng got the heaviest sentence.
Chunsheng recibió la sentencia más severa.
He was sentenced to two years.
Fue condenado a dos años de prisión.
Weiguo was criminally detained
Weiguo fue detenido penalmente
and expelled from school.
y expulsado de la escuela.
Lianbao lost his guaranteed university spot.
Lianbao perdió su lugar universitario garantizado.
Tong Qiu got a disciplinary record.
Tong Qiu tiene antecedentes disciplinarios.
Their aunt, heartbroken,
Su tía, desconsolada,
stayed in the hospital for a long time.
permaneció en el hospital durante mucho tiempo.
For many years,
Durante muchos años,
she didn't speak to them.
Ella no les habló.
Even though no one wanted it,
Aunque nadie lo quería,
this incident
este incidente
did start because of Weiguo.
Comenzó gracias a Weiguo.
But he himself...
Pero él mismo...
...just silently went abroad alone.
...simplemente se fue al extranjero, solo y en silencio.
He never contacted the three brothers again.
Nunca volvió a contactar con los tres hermanos.
It's heartbreaking.
Es desgarrador.
I'm fine. Go back.
Estoy bien. Regresa.
Go back.
Volver.
Aunt.
Tía.
Weiguo.
Weiguo.
It's been over twenty years.
Han pasado más de veinte años.
You still won't forgive me.
Todavía no me perdonarás.
I know.
Lo sé.
Take good care of yourself.
Cuídate mucho.
You need to look forward.
Tienes que mirar hacia adelante.
Right, Weiguo?
¿Verdad, Weiguo?
After all these years, this matter...
Después de todos estos años, este asunto...
...can be let go.
...se puede dejar ir.
It's good you could leave home.
Es bueno que puedas salir de casa.
Not missing home is even better.
No extrañar el hogar es aún mejor.
It means you've truly grown up.
Significa que realmente has crecido.
Aunt doesn't blame you.
La tía no te culpa.
Xu Liang certainly wouldn't blame you either.
Xu Liang ciertamente tampoco te culparía.
So don't blame yourself anymore.
Así que no te culpes más.
I've been to death's door myself.
Yo mismo he estado al borde de la muerte.
It's time to let go.
Es hora de dejarlo ir.
It's good you're back.
Que bueno que estás de vuelta.
You brothers have cleared the air.
Ustedes, hermanos, han aclarado el asunto.
You're still good brothers.
Seguís siendo buenos hermanos.
I'm sorry.
Lo lamento.
I've thought it over and over,
Lo he pensado una y otra vez,
and there's no one who can truly take this on.
y no hay nadie que realmente pueda asumir esto.
I left in a huff back then, cleanly.
Me fui entonces enojado, limpiamente.
Now, looking back,
Ahora, mirando hacia atrás,
I've become all alone.
Me he quedado completamente solo.
For the rest of Aunt's life...
Por el resto de la vida de la tía...
...must I, someone nearly in the grave,
...debo yo, alguien que está casi en la tumba,
still worry with my dying breath?
¿Aún te preocupas por mi último aliento?
Remember what you said as kids?
¿Recuerdas lo que decías cuando eras niño?
You'd take care of me together in my old age.
Me cuidarías juntos en mi vejez.
Aunt is old now.
La tía ya es mayor.
I just hope you four can make peace.
Sólo espero que los cuatro puedan hacer las paces.
Have a drink with me.
Tómate una copa conmigo.
Didn't the doctor tell you not to drink?
¿El médico no te dijo que no bebieras?
No, it's...
No, es...
Your hair, these highlights need a perm.
Tu cabello, estos reflejos necesitan una permanente.
I'll touch it up for you later.
Lo retocaré para ti más tarde.
There's hardly any curl left.
Ya casi no queda ningún rizo.
You have to see Weiguo tomorrow.
Tienes que ver a Weiguo mañana.
Talk properly when you meet.
Habla apropiadamente cuando te encuentres con alguien.
No, Li Jing.
No, Li Jing.
After all our years together,
Después de todos nuestros años juntos,
can we even mention this person?
¿Podemos siquiera mencionar a esta persona?
Is my word just hot air or something?
¿Mi palabra es solo aire caliente o algo así?
Did I say I was going to see him?
¿Dije que lo iba a ver?
You must go.
Debes irte.
Who listens to whom in this family?
¿Quién escucha a quién en esta familia?
You tell me, who listens to whom?
Dime ¿quién escucha a quién?
I'm just confirming.
Sólo estoy confirmando.
Anyway, your grandpa only has this one grandson.
De todos modos, tu abuelo solo tiene este nieto.
Do as you see fit.
Haz lo que creas conveniente.
What a hassle.
¡Qué molestia!
When I'm stressed, I get insomnia.
Cuando estoy estresado, tengo insomnio.
And when I'm insomniac,
Y cuando tengo insomnio,
a wind-up monkey always pops out.
Siempre sale un mono de cuerda.
It parades through my head, banging gongs and drums.
Desfila por mi cabeza, haciendo sonar gongs y tambores.
Today is an exception.
Hoy es una excepción.
Today there are three.
Hoy hay tres.
One's even playing the trumpet.
Uno incluso toca la trompeta.
This is not a good sign.
Esto no es una buena señal.
I've brought clients here before.
Ya he traído clientes aquí antes.
The per-person cost is really not low.
El coste por persona no es realmente bajo.
No, no matter how expensive, that's not the point.
No, por muy caro que sea, ese no es el punto.
Right, right.
Bien, bien.
We're here.
Estamos aquí.
Weiguo.
Weiguo.
Big brother, second brother, you're here.
Hermano mayor, segundo hermano, estás aquí.
You're late.
Llegas tarde.
Didn't I say
¿No lo dije?
to meet at noon sharp?
¿Quedarnos a mediodía en punto?
Are you insane?
¿Estás loco?
Bro, bro, we're already here.
Hermano, hermano, ya estamos aquí.
We're all here.
Estamos todos aquí.
Come on, sit, sit.
Vamos, siéntate, siéntate.
You came all this way.
Has venido hasta aquí.
What would you like to drink?
¿Qué le gustaría beber?
Is red wine okay?
¿Está bien el vino tinto?
That's not necessary.
Eso no es necesario
Weiguo.
Weiguo.
You've been to see Aunt, right?
Has ido a ver a la tía, ¿verdad?
I asked you here
Te pregunté aquí
to make peace with you.
para hacer las paces contigo.
Here are three bank cards.
Aquí hay tres tarjetas bancarias.
What's the PIN?
¿Cual es el PIN?
It's your birthdays.
Es vuestro cumpleaños.
So you're showing off your stinking money, huh?
Así que estás haciendo alarde de tu apestoso dinero, ¿eh?
It's not just the money. There's also this.
No es solo el dinero. También está esto.
It's important to you.
Es importante para ti.
Take it.
Tómalo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Are you crazy?
¿Estás loco?
What's this? Handouts for us?
¿Qué es esto? ¿Folletos para nosotros?
You're giving me this thing.
Me estás dando esta cosa.
No matter how important it is to me,
No importa lo importante que sea para mí,
I don't want it.
No lo quiero.
Take it away.
Llévatelo.
Big brother, let me say one more thing.
Hermano mayor, déjame decirte una cosa más.
I think Weiguo might have good intentions.
Creo que Weiguo podría tener buenas intenciones.
Good intentions? Treating you like a beggar?
¿Buenas intenciones? ¿Tratándote como a un mendigo?
Good intentions? He's using this money to humiliate you!
¿Buenas intenciones? ¡Está usando este dinero para humillarte!
I went to see Auntie.
Fui a ver a la tía.
She said we should resolve our grudges.
Ella dijo que deberíamos resolver nuestros rencores.
I was thinking...
Estaba pensando...
We could put on a show.
Podríamos montar un espectáculo.
It's been so many years.
Han pasado tantos años.
I...
I...
We're finally all together again.
Por fin estamos todos juntos de nuevo.
I... I thought I'd never...
Yo... yo pensé que nunca...
...see this in my lifetime.
...veré esto en mi vida.
Auntie, don't say that.
Tía, no digas eso.
But you see it now. We're all together.
Pero ahora lo ves. Estamos todos juntos.
Third brother, you must be busy over in America.
Tercer hermano, debes estar ocupado en América.
As for us...
En cuanto a nosotros...
We really should have visited you sooner.
Realmente deberíamos haberte visitado antes.
Let's take another photo.
Tomemos otra foto.
Just like when we were kids.
Igual que cuando éramos niños.
Let's take a photo together again.
Tomémonos una foto juntos otra vez.
Okay, come on, come on.
Bueno, vamos, vamos.
Come take a photo with Auntie.
Ven a tomarte una foto con la tía.
Alright.
Está bien.
Taking a photo.
Tomando una fotografía.
Look at my memory.
Mira mi memoria.
Weiguo, this is your first time meeting them.
Weiguo, esta es la primera vez que los conoces.
This is Xu Fang, my daughter.
Ella es Xu Fang, mi hija.
This is Tang Zhixin, Xu Fang's husband.
Este es Tang Zhixin, el marido de Xu Fang.
Come on.
Vamos.
Get closer, get closer.
Acércate más, acércate más.
Closer.
Íntimamente.
Be more affectionate.
Sé más cariñoso.
Maybe you should take it.
Quizás deberías tomarlo.
Fine, fine, I'll take it.
Está bien, está bien, lo tomo.
Okay, get ready.
Está bien, prepárate.
Get closer.
Acércate más.
Closer.
Íntimamente.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Cheese!
¡Queso!
You really don't hold back, do you?
Realmente no te contienes, ¿verdad?
Didn't you say you'd leave after seeing Auntie?
¿No dijiste que te irías después de ver a la tía?
Second brother, why are you so aggressive?
Segundo hermano, ¿por qué eres tan agresivo?
It's good he's back. He should be with family.
Qué bueno que regresó. Debería estar con su familia.
Fine.
Bien.
He stays, I'll get lost.
Él se queda, yo me perderé.
Why are you getting angry?
¿Por qué te enojas?
Anyway...
De todos modos...
It's all for Auntie.
Todo es por la tía.
If we're putting on a show,
Si estamos haciendo un espectáculo,
let's do the whole act.
Hagamos todo el acto.
But don't forget your place.
Pero no olvides tu lugar.
Why are you acting all cool now?
¿Por qué actúas tan tranquilo ahora?
Actually...
De hecho...
I think it's good.
Creo que es bueno.
Weiguo.
Weiguo.
Weiguo, wait for me! Weiguo!
¡Weiguo, espérame! ¡Weiguo!
If you ask me...
Si me preguntas...
I think we should really make peace.
Pienso que realmente deberíamos hacer la paz.
I've had that thought for a while too.
Yo también he tenido ese pensamiento por un tiempo.
Now...
Ahora...
It's just Big Brother and Second Brother.
Son solo Gran Hermano y Segundo Hermano.
But you see, Auntie has already forgiven you.
Pero verás, la tía ya te ha perdonado.
Right?
¿Bien?
I think they'll be fine with it too.
Pienso que también les parecerá bien.
We all grew up together.
Todos crecimos juntos.
It's not needed.
No es necesario
You still think...
¿Todavía piensas...?
...that fight back then was because of me, right?
...esa pelea en ese entonces fue por mi culpa, ¿verdad?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Forget it. It's not important.
Olvídalo. No es importante.
After all these years, it's impossible to explain.
Después de todos estos años, es imposible de explicar.
Alright.
Está bien.
Then stay at my place for a couple of days.
Entonces quédate en mi casa por un par de días.
Make do.
Arreglarse con lo que hay.
Where are Uncle Tong and Auntie Tong?
¿Dónde están el tío Tong y la tía Tong?
Those two...
Esos dos...
Their health hasn't been good these past years.
Su salud no ha sido buena estos últimos años.
They're probably out for a walk right now.
Probablemente estén saliendo a caminar ahora mismo.
Come in.
Adelante.
Have a seat.
Toma asiento.
I want to bring Auntie back here.
Quiero traer a la tía de vuelta aquí.
Spend some quality time with her.
Pasa un tiempo de calidad con ella.
You, Uncle Tong, and Auntie Tong should move out.
Tú, el tío Tong y la tía Tong deberían mudarse.
Vacate the house.
Desalojar la casa.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
To spend quality time with her.
Para pasar tiempo de calidad con ella.
Then... then...
Entonces... entonces...
How about...
¿Qué tal...?
...I squeeze into my parents' room?
...¿Me meto en la habitación de mis padres?
You and Auntie can stay in this room for now.
Tú y tu tía podéis quedaros en esta habitación por ahora.
I'll tidy it up.
Voy a ponerlo en orden.
Auntie is getting old.
La tía se está haciendo vieja.
She must be comfortable.
Ella debe estar cómoda.
Also, I need to work.
Además, necesito trabajar.
It's inconvenient to live with others.
Es incómodo vivir con otros.
Yes, yes, she should be comfortable.
Sí, sí, debería estar cómoda.
But this is too sudden.
Pero esto es demasiado repentino.
You... you... you...
Tú... tú... tú...
Can't we just make do for now?
¿No podemos conformarnos con esto por ahora?
I can't make do. Hurry up and find a place.
No puedo con esto. Date prisa y encuentra un lugar.
Let's discuss this.
Vamos a discutir esto.
No discussion.
No hay discusión.
Or should I discuss it with Uncle Tong?
¿O debería discutirlo con el tío Tong?
No, no, no! You'll upset him.
¡No, no, no! Lo vas a molestar.
It's settled then.
Entonces está decidido.
Vacate this room first.
Primero, desocupe esta habitación.
I'll move in tonight.
Me mudaré esta noche.
What do you mean 'settled'?
¿Qué quieres decir con 'establecido'?
Tonight? You're moving in tonight?
¿Esta noche? ¿Te mudas esta noche?
Are you serious?
¿Hablas en serio?
What kind of person is this?
¿Qué clase de persona es ésta?
I say...
Yo digo...
Moving back in is one thing...
Mudarse de nuevo es una cosa...
...but why is he replacing all the furniture?
...pero ¿por qué está reemplazando todos los muebles?
You don't understand.
No lo entiendes
Weiguo's lifestyle...
El estilo de vida de Weiguo...
...is meticulous and refined.
...es meticuloso y refinado.
You know what?
¿Sabes que?
This is exactly like those online novels.
Esto es exactamente como esas novelas en línea.
I need to have a good chat with him.
Necesito tener una buena charla con él.
What's it like being a CEO?
¿Cómo es ser un CEO?
Useful for scripts, right?
Útil para los scripts, ¿verdad?
Why are you still writing scripts like that?
¿Por qué sigues escribiendo guiones así?
Do you even understand what you're writing?
¿Entiendes lo que estás escribiendo?
You guys don't get it.
Ustedes no lo entienden.
Young people love it.
A los jóvenes les encanta.
You're here.
Estás aquí.
Uncle Tong, Auntie Tong.
Tío Tong, tía Tong.
Weiguo.
Weiguo.
You're finally back.
Por fin estás de vuelta.
Your uncle's been wanting to have a drink with you.
Tu tío quería tomar una copa contigo.
Come over for dinner tonight.
Ven a cenar esta noche.